---
uuid: 555aca77-20db-4944-9001-63dba49a08e7
title: "Les aventures de Gilles Belmonte, tome 2 : Le trésor des Américains"
author: "Fabien Clauw"
rating: 7
isbn: "9782375020517"
linked_books:
  - "9782266305815"
  - "9782375020609"
  - "9782375020913"
---

Dans le second tome de sa saga d'aventure, Fabien Clauw nous fait frémir avec verve et humour, des atterrages de Brest au fleuve Delaware, aux États-Unis. À la veille du coup d'État du 18 brumaire, de retour d'une campagne victorieuse aux Antilles, Gilles Belmonte végète loin des océans qui l'ont forgé, tandis que la patrie des Droits de l'Homme, en lutte contre les puissances européennes unies et fragilisée par dix années de tumultes, est aux abois. Ses finances exsangues. De l'or, les États-Unis en regorgent. Mais la guerre navale qui sévit entre ces deux nations complique les incursions dans les eaux américaines. Le jeune capitaine aux idéaux et au caractère bien trempés se voit confier une mission qui conduira sa frégate jusqu'à Philadelphie. Face au pouvoir américain et à ses puissants services secrets, saura-t-il honorer la confiance du nouveau Consul ? Le voici partagé entre son devoir et les retrouvailles tant attendues avec l'audacieuse Camille Desmaret fuyant la Martinique. " Les Anglais, qui dominent la mer et les romansqui la racontent, ont trouvé à qui parler ! " Libération " Jubilatoire ! Un vrai régal de lecture de bout en bout. " Librairie Le Gang de la clef à molette " Un nouveau Patrick O'Brian. " Livres Hebdo " Une grande fresque d'aventures historiques ! " Librairie Les Fables d'Olonne " Une saga prometteuse qui arrive comme une revanche depuis bien longtemps espérée. " Association des Officiers de Réserve de la Marine Nationale