---
uuid: cd821a66-9918-4bb1-997c-e15aebb71e29
title: "Les aventures de Gilles Belmonte, tome 3 : Le pirate de l'Indien"
author: "Fabien Clauw"
rating: 8
read_date: 2022-02-19
tags:
  - Amour
  - Guerre
  - Marine
  - Aventure
---

Le troisième tome des aventures de Gilles Belmonte démarre à vive allure. En cet été 1800, au terme d'une décennie de tourmentes, les armées de la République desserrent l'étreinte des monarchies continentales. Napoléon Bonaparte, désormais Premier Consul et victorieux à Marengo, imprime sa marque sur un État qu'il ne cesse de réorganiser. Du Pays de Galles à l'océan Indien, Gilles Belmonte, confronté aux jeux stratégiques des puissances coloniales comme à la détermination d'une société libertaire – celle des pirates et des corsaires – mènera-t-il à bien les périlleuses missions que lui a confiées Talleyrand ? Avec une culture historique remarquable et une écriture enlevée, l'auteur, ancien coureur au large, a su, en vrai marin, trouver le ton juste, le vocabulaire précis, la description parfaite de manœuvres impeccables. Comme dans les deux premiers tomes, le récit est porté par un souffle épique. Tome 1 : Pour les trois couleurs (mention de l'Académie de Marine 2016, prix l'Écume de Mer 2018) Tome 2 : Le Trésor des Américains (prix Marine Bravo Zulu 2018) Tome 4 : Capitaine de Bonaparte La presse en parle : " Les Anglais, qui dominent la mer et les romans qui la racontent, ont trouvé à qui parler ! " Libération " Clauw vogue hardiment entre espionnage et aventure, patriotisme en pavillon. Comme ses modèles de plume et d'écume. Rien que ça. " L'Express " Une histoire passionnante qui deviendra, n'en doutons pas, une longue saga ! " Voiles et Voiliers Pour le tome 1 - POUR LES TROIS COULEURS : - Mention de l'Académie de Marine - Prix Ecume de Mer 2018