---
uuid: 7328adc2-bc1c-4d30-92d1-f4a7c4358ca7
title: "Cartel"
author: "Don Winslow"
rating: 8
read_date: 2023-08-16
isbn: "9782021213157"
---

" Le Guerre et Paix des romans sur la drogue. " James Ellroy Dix ans après La Griffe du chien, Don Winslow revient avec un livre encore plus fort sur la montée en puissance des narco-empires. 2004. Adan Barrera, incarnation romanesque d'El Chapo, ronge son frein dans une prison fédérale de Californie, tandis qu'Art Keller, l'ex-agent de la DEA qui a causé sa chute, veille sur les abeilles dans un monastère. Quand Barrera s'échappe, reprend les affaires en main et met la tête de Keller à prix, la CIA et les Mexicains sortent l'Américain de sa retraite : lui seul connaît intimement le fugitif. La guerre de la drogue reprend de plus belle entre les différentes organisations, brillamment orchestrée par Barrera qui tire toutes les ficelles : la police, l'armée et jusqu'aux plus hauts fonctionnaires mexicains sont à sa solde. Alors que la lutte pour le contrôle de tous les cartels fait rage, avec une violence inouïe, Art Keller s'emploie à abattre son ennemi de toujours. Jusqu'où ira cette vendetta ? Don Winslow, né en 1953, a grandi dans une petite ville du Rhode Island et fait des études de journalisme à l'université du Nebraska. Établi à New York pour écrire, il gagnera sa vie comme gérant de cinéma, détective privé et guide de safari avant de devenir l'auteur de dix-sept romans, best-sellers traduits en une vingtaine de langues. Il vit à San Diego, paradis du surf. Traduit de l'anglais (États-Unis) par Jean Esch