---
uuid: bc8d50e5-7f31-4c30-9307-637579af3706
title: "Là où chantent les écrevisses"
author: "Delia Owens"
rating: 8
read_date: 2024-03-18
favorite: true
tags:
  - Etats-Unis
  - Nature
  - Amour
  - Amitié
  - Thriller
  - Policier
---

Traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Marc Amfreville Pendant des années, les rumeurs les plus folles ont couru sur " la Fille des marais " de Barkley Cove, une petite ville de Caroline du Nord. Pourtant, Kya n'est pas cette fille sauvage et analphabète que tous imaginent et craignent. A l'âge de dix ans, abandonnée par sa famille, elle doit apprendre à survivre seule dans le marais, devenu pour elle un refuge naturel et une protection. Sa rencontre avec Tate, un jeune homme doux et cultivé qui lui apprend à lire et à écrire, lui fait découvrir la science et la poésie, transforme la jeune fille à jamais. Mais Tate, appelé par ses études, l'abandonne à son tour. La solitude devient si pesante que Kya ne se méfie pas assez de celui qui va bientôt croiser son chemin et lui promettre une autre vie. Lorsque l'irréparable se produit, elle ne peut plus compter que sur elle-même... Delia Owens est née en 1949 en Géorgie, aux Etats-Unis. Diplômée en zoologie et biologie, elle a vécu plus de vingt ans en Afrique et a publié trois ouvrages consacrés à la nature et aux animaux, tous best-sellers aux USA. Là où chantent les écrevisses est son premier roman. Phénomène d'édition, ce livre a déjà conquis des millions de lecteurs et poursuit son incroyable destinée dans le monde entier. Une adaptation au cinéma est également en cours. " Un roman à la beauté tragique. " The New York Times Book Review " Une histoire déchirante, un hymne sublime à la nature et à la solitude. " Entertainment Weekly " Un premier roman magnifique. " People